Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PRIREJENO PO KNJIGI "DOLGA POT DOMOV"
SAROO BRIERLEY
Scenarij
Režija
PO RESNIČNI ZGODBI
Saroo!
Pridi, pridi!
Pridi gor.
Daj, hitro!
Prav jo drži, Saroo, ujemi!
Dol!
Guddu! Stražar!
Fant, izgini dol!
Dol pojdi, fant!
KHADWA, INDIJA
Saroo.
Tu sem!
Danes bova dobila
veliko denarja.
Veliko premoga imava.
Pokaži.
Kako veliko!
Vedno mi govoriš, da sem majhen,
ampak vidiš, kako sem pameten?
Tako je, res si!
S tako visokega si skočil!
Kakšen skok!
Da, kakšna višava!
Nekaj mleka jima daj,
dva paketa.
Guddu, nekaj jalebisov bi!
Nekega dne
ti jih bom kupil.
Celo prodajalno
bova kupila!
Prav.
Kam moram zdaj?
–Levo, levo.
Pa zdaj?
–Desno, desno.
Bi malo mleka?
Mleko imam.
To je čarovnija.
Povejta, kje
sta dobila mleko.
Po pravici.
Guddu? Moj Saroo?
Ne.
Dobro, Shekila,
na delo moram.
Kdo bo pazil na Shekilo?
Moj Saroo?
Daj, pojej.
Spi …
Kako dolgo te ne bo?
–Danes si odlično opravil.
Tudi jaz bi rad šel.
Koliko dni?
–Za en teden grem.
Kdo bo pazil na Shekilo?
–Kallu bo tu.
Premajhen si za dvigovanje bal.
–Dvignem lahko karkoli.
Guddu!
Lahko grem še jaz?
Premajhen si,
ne moreš delati tega.
Karkoli lahko dvignem.
Saroo, povedal sem ti,
nočno delo ni za otroke.
Daj, daj, premajhen si.
Saroo, pusti.
To lahko dvignem.
Dobro, prav.
Živjo, Guddu!
Živjo, kako si, Shankar?
Saroo, daj, zbudi se!
–Rad bi spal.
Saroo, zbudi se.
–Spal bi.
Saroo.
–Hočem spati.
Saroo, zbudi se.
–Pusti me, spim.
Sam sem kriv,
da sem te pripeljal sem.
Premlad si za nočno delo.
Tako pozno ne moreš delati.
Saroo, Saroo …
Saroo, pozanimati
se grem za delo, prav?
Nato se vrnem.
Počakaj tu,
nikamor ne hodi.
Guddu.
S sabo prinesi
sto jalebisov.
Jalebise hočeš?
Prinesi mi dva tisoč jalebisov.
–Jalebise?
Samo počakaj tam
in nikamor ne hodi.
Guddu?
Na pomoč!
Guddu! Guddu!
Naj mi kdo pomaga!
Na pomoč!
Pomagajte!
Guddu!
Mama, zelo te imam rad.
Guddu, zelo te pogrešam.
Vlak na peronu dva
je namenjen za razgradnjo.
Ne sprejema potnikov.
Rešite me!
Naj mi kdo pomaga!
Spravite me ven!
Rešite me …
Spravite me od tod!
Rešite me!
KALKUTA, ZAHODNA BENGALIJA
1600 KM VZHODNO OD KHANDWAJA
Odprite!
Guddu!
Mama!
Ganestalay?
Domov hočem.
Ganestalay? Domov hočem.
Ne razumem. Govori bengalsko.
Ne razumem te.
Umakni se. Kaj je narobe?
Ne razumeš bengalsko?
Ganestalay?
Ne hodi tam,
padel boš.
Razumeš hindujsko?
–Da.
Kam greš?
–Domov moram, izgubil sem se.
Si prišel iz te ali one smeri?
–Ne vem od kod.
Kam boš potem šel?
Kako ti je ime?
–Saroo.
Jaz sem Noor.
Si lačen?
Pridi.
Pridi, vstopi.
Vse to moram delati.
Pripraviti malice za moške.
Siti morate biti.
Vsi morajo delati.
Svoji mami pomagam
nositi kamenje.
Tvoja mama nosi kamenje?
Kaj je to?
Le pij.
Še meni pusti malo.
Zdaj pa milo.
Poznam moškega po imenu Rama.
Zelo dober človek.
Vsem pomaga.
Tudi tebi bo.
Jutri zjutraj pride.
Mi bo pomagal
poiskati mamo?
Pomagal ti bo
poiskati mamo.
Zapri oči in zaspi.
Spi.
Otrok moj …
Si spal?
Zanima me,
kod vse si potoval.
Ste vi Rama?
–Da, ampak ne bog.
Pridi, lezi.
Bližje.
Veš, da sem prišel
od zelo daleč, da bi te spoznal?
Rad bi te odpeljal
na zelo lep kraj.
Me boste odpeljali k mami?
Od tam bova skušala
najti tvojo mamo.
Nocoj se vrnem
in bova iskala.
Vstani!
Pridi bližje.
Zahvali se.
Hvala.
Dobro si opravila.
Je točno to, kar iščejo.
Pridi sem.
Kaj je? Nisi pil?
Ti ni všeč?
Zakaj si potrt?
Spij tole.
Pridi bližje …
Saroo!
Priden fant!
Manjše poberi.
Priden fant.
Priden fant. Priden fant.
Priden fant!
Kdo je moj
priden fant, kdo?
Oprosti, mama.
DVA MESECA KASNEJE
Tako sem prišel iz kavarne
in začel govoriti z njim.
Spoznal sem, da ne zna
niti besede bengalsko.
Samo hindujsko govori.
Vprašal sem ga, od kod je.
Odgovoril mi je le
"Ganestalay".
Še nikoli nisem
slišal za ta kraj.
Ganestalay.
Dobro, v katerem
okrožju je Ganastalay?
V katerem okrožju je Ganastalay?
Kako je ime tvoji mami?
–Mama.
IZGUBLJEN
Kako ti je ime?
–Amita.
To je zelo slab kraj.
Kdaj kdo odide od tod?
Videla sem že, da je.
Kaj boš, ko odideš?
–Kupila si bom uro.
Ste zapisali?
Hej, Shonedeep!
Kaj delaš?
Nehaj!
Nehaj! Takoj nehaj!
–Shonedeep!
Zakaj si tako poreden?
Shonedeep!
Pridi z mano,
dober tepež te čaka!
Ne boš se izmazal!
Hej! Shonedeep!
Pridi, pridi!
Shonedeep! Pridi!
Sem poglej, sem poglej.
Jaz sem, v redu je,
jaz ga bom vzel.
Pred jutrom
ga pripelji nazaj.
Vse zvezde so vzšle,
iskale so luno.
Nesrečni so prišli
na ulice.
Vse zvezde so vzšle,
iskale so luno.
Vzšle so
v iskanju tatu.
Zvezde so vzšle.
Saroo. Jaz sem
ga. Sood. Sedi sem.
Moje delo je,
da tukaj ni nikogar,
ki bi moral
biti kje drugje.
Zato sem tu.
Ljudje me tu ne marajo.
Poglej to.
O tebi smo
dolgo poizvedovali.
Objavili smo v časopisu.
V vseh časopisih v Kalkuti.
15 milijonov ljudi bere
ta časopis. To je veliko ljudi.
A nobenega
odgovora ni bilo.
Moj dom je zelo daleč.
Niti enega odgovora.
Kaj pa mama?
–Ne.
Niti od mame.
Guddu?
Saroo …
V Avstraliji smo našli družino,
ki bi rada skrbela zate.
Veš, kje je Avstralija?
Bi jih rad spoznal?
Pridi, pokazala ti bom.
Sedi sem.
Glej. Poglej, to je John.
In to je Sue.
Tole …
To je njun dom.
Živita v Tasmaniji.
To je majhen otok
in vsi tam so zelo prijazni.
Zelo prijetna človeka sta.
Kajne?
To imej pri sebi,
na varnem, prav?
Saroo, tukaj
ne moreš ostati.
Ste res iskali mojo mamo?
Vsepovsod.
Lep dom boš imel.
Avstralija je čudovita.
Imate vsi prtičke?
Temu se reče servieta.
–Servieta.
Položite si jo v naročje, tako,
da vam hrana ne pade na blago.
Da ga ne uničite. Naučila
vas bom uporabljati pribor.
Na vprašanje mi v angleščini odgovorite,
kako se kakšna stvar imenuje.
Kako se to imenuje?
Vilica.
–Vilica. Da, dobro.
Kako rečemo temu?
–Noš.
Nož.
Dobro.
In temu?
–Žlica. –Žlica.
Dobro, Manisha,
ti mi povej, kaj je to?
Skušaj se spomniti.
Sol.
–Sol, zelo dobro.
Popr!
Poper.
–Poper.
Dobro.
HOBART, AVSTRALIJA
Hvala.
Saroo.
To sta tvoja mama in očka.
Pojdi pozdravit.
Pozdravljeni,
jaz sem Swarmina.
Pozdravljeni.
Jaz sem John, to je Sue.
Pozdravljen.
Živjo. Izvoli, to je zate.
Dobro na letalu?
Dobro, kaj?
Sue …
To je …
–Mami in …
Očka.
Tako sva vesela,
da sva te spoznala.
Čoln.
Neverjetno.
Nežno … Nežno …
Tukaj boš živel.
Tam spodaj je dnevna soba.
Televizija.
Veš, kaj je televizija?
Slike.
Voda.
Lahko ga odpreš.
Naj mu dam na pol?
Popr.
Kaj je?
–Popr!
Da, poper.
Tako je in …
Sov. –Sov?
Sol. –Sol.
Zelo dobro.
Živjo.
Zelo daleč
si pripotoval, kajne?
Mali.
Gotovo ni bilo lahko.
Nekega dne mi boš
povedal vse o tem.
Vse mi boš povedal.
Kdo si, vse.
Vedno bom poslušala.
Vedno.
ENO LETO KASNEJE
Drži, ja, ja …
Ja, tako …
Tako je prav.
Prizanesljiva bodita, prav?
–Ja.
Dobro, prijatelj. –Mami, očka …
–Pozorna bodi.
Zdaj pa bo!
Daj, prijateljček!
Izpadla!
O, mojbog!
Kako ti je to uspelo?
Dobro.
–Očka, mama, Saroo …
Mantosh.
–Da.
Ja.
Pozdravljeni še enkrat.
Saroo, mojbog,
poglej si ga, no.
Živjo. O, mojbog,
tako smo bili vznemirjeni.
To je Mantosh.
Živjo.
To je Saroo.
Jaz sem Sue.
To je Saroo, tvoj brat.
In John.
–Živjo, kolega.
Pokaži Mantoshu,
kaj si narisal.
Narisal je sliko.
Dolg let je bil.
–Ja, ja, ja.
Gotovo si lačen.
Šli bomo nekaj pojest.
Bi se nam pridružili?
Prav, to bi bilo lepo.
Nehaj, ustavi ga,
glavo si bo poškodoval.
Nehaj, je že dobro.
Nehaj! Nehaj! Daj, no.
–Vem, vem.
Ne, ne, ne.
–Hej, kolega.
Je že dobro.
–Igraj se svojimi igračami.
Ne, ne, ne udrihaj, kolega.
Ne tepi se. Ne, ne, ne.
Ne po glavi. Ne po glavi.
Pridi …
–V redu si, v redu si.
Je že dobro.
Daj, no, je že dobro.
Glej, tam je čoln.
Zdaj je bolje.
V redu sem.
Hej.
20 LET KASNEJE
Za to priložnost
potrebujemo mehurčke.
Pogrešala te bova.
–Ja.
Saj je le Melbourne.
Ki je tam preko vode.
Saroo …
Najin čudoviti fant!
Naj ti to prinese vse,
česar bi si lahko želel.
Ja, in še več.
Hvala mami,
hvala oči.
Od trenutka,
ko si se nama pridružil …
Mama!
–Ne, ne, naj končam.
Od trenutka,
ko si se nama pridružil,
si bil vse,
na kar sva upala.
Več, kot sva upala,
pravzaprav.
In, več dela, zagotovo.
Res si sprejel
vsako priložnost.
Zelo ponosna sva nate, sin.
Zelo ponosna in navdušena nad
tvojim naslednjim poglavjem v življenju.
Na uspeh!
–Oprostite.
Še koga čakate?
Smem odnesti ta krožnik?
Ja, lahko.
–Ne, ne, kar pustite ga.
Ne, odnesite ga.
–Rada bi ga obdržala, hvala.
Saj ne misliš,
da bo res prišel?
Pusti, sin.
Prijetno je.
–Ja, dobro. Domače.
Mantosh?
Ja … Oprosti,
ni mi uspelo priti na kosilo.
Kako se že imenuje smer?
Hotelirstvo.
Ko končaš, boš torej, kaj?
Upravljal hotel.
No, lepo se imej.
Moraš plačati
kakšno položnico?
Lahko me zaposliš,
ko se vrneš.
Prosim, medtem ko me ne bo,
ne stori kaj takega … –Ja, ja.
Kar bi mamo onesrečilo
še bolj, kot jo že zdaj.
Kolega …
Zakaj misliš,
da ne hodim blizu?
MELBOURNE
Smo kot ZN med šolami
gostinskega upravljanja.
Verjamemo, da ponujamo
globalna in uravnotežena stališča.
Tu ste, ker imate sanje.
Mi pa, da vam jih
pomagamo uresničiti.
Iz prve roke sem spoznala,
kako lahko gostinska dejavnost
prinese infrastrukturo v skupnosti,
ki jo res potrebujejo.
Videla pa sem tudi veliko
težav, ki jih povzročijo,
zato morajo bili lokalne
skupnosti ves čas prisotne
in treba jih je
jemati resno.
In rada bi jim pri tem
pomagala, bila njihov glas.
Saroo.
Rad bi vodil hotele, da bi ves
dobiček pospravil v svoj žep.
Začnimo s tem, od kod si.
Torej, rojen si v Avstraliji?
Ja. Ne!
V Kalkuti. –Družino imam v Kalkuti.
Moji bratranci so precej nori.
Iz katerega dela?
Posvojen sem.
Nisem pravi Indijec.
Kriket pa imaš rad, kajne?
A, kriket imaš rad!
Navijaš za
Avstralce ali Indijce?
Le za Avstralce, kolega!
To bo še zanimivo.
–Dobro, Saroo.
Zakaj si izbral to smer?
Kaj še upaš
odnesti od nje?
Živjo!
Dobrodošla. Vstopita,
lepo vaju je videti.
Živjo!
–Živjo, kako si?
Imata rada indijsko?
To je vse, kar imamo.
Odlično diši.
–Skušala sem nekoga posnemati …
Si kdaj plesala
Bollywood ples?
Le ena noga.
–Ja, ena noga.
Kjer sem odraščala,
rečemo svetilka. Pa vi?
Lampo de poche.
–Lampo de poche?
–Svetilka je …
Kako ji ti rečeš?
–Žepna svetilka.
Če hočeš jesti z rokami,
uporabi kruh kot žlico.
Kar vilico uporabi.
–Ne, naj uporabi kruh.
Kako rečeš taksi?
Taksi.
–Taksi.
Torej je isto
v vsakem jeziku.
Želiš vilico, Saroo?
–Ja.
Tak je, kot moj oče.
Bi še eno pivo?
–Ja, prosim. Hvala.
Guddu, jalebise bi.
Halo …
Si v redu?
Saroo?
Nisem iz Kalkute.
Izgubljen sem.
Postaja Howrah je ogromna,
gotovo si bil prestrašen.
Dvakrat sem šla
čeznjo na romanju v Puri,
in dvakrat zgrešila vlak.
In nisi govoril bengalsko?
Nisem niti vedel,
da se tako imenuje.
Kako dolgo si bil na vlaku?
–Par dni.
Par dni? Saroo, kateri
je že bil tvoj domači kraj?
Ganestlay.
Gotovo sem se zmotil,
ker ne obstaja.
Mora pa biti kaj,
česar se spominjaš.
Peron …
Na katerem sem zaspal,
je imel velik rezervoar za dež.
Le par postaj
od Ganestalayja.
Na tisoče postaj
ima rezervoarje za dež.
Dolgo je že tega.
Si že slišal za nov
program, Google Earth?
Neverjeten je, katerikoli
kraj najdeš od kjerkoli.
Izvemo lahko, s kakšno hitrostjo
so takrat vozili potniški vlaki.
Hitrost pomnožimo s številom ur,
ki si jih preživel na vlaku.
To je to.
Ustvarimo krog iskanja.
Znotraj njega boš našel
postajo z rezervoarjem.
Ja, ampak celo življenje
bi preiskovali vse postaje v Indiji.
Sem rekel vse?
Celo polovico. –Resno,
družba, nočem govoriti o tem.
So te starši iskali?
Kaj?
–Iskali so ga.
Mislim, če so ga iskali,
so morda pustili kakšno sled.
Kakšno sled?
Ni vedel, kako se piše.
–Mama ni znala brati in pisati.
Kaj dela?
Delavka je bila,
kamne je nosila.
Tvoja mama?
Moja mama
je umrla pred štirimi leti.
Moje sožalje.
Oče je še vedno
jezen nanjo.
Ne, da je zbolela,
le da je zavračala kemoterapijo.
Ampak poznala se je.
Vedela je, kaj jo čaka
in kako hoče živeti.
Očitno tega
ni mogla sprejeti.
Kaj čutiš ti?
Pogrešam jo.
Kaj misliš
o Bharatovem krogu iskanja?
Kaj je to?
Je to tvoj ples?
Tako plešeš?
O, bog!
HOBART, TASMANIJA
Tako ne moreš nadaljevati.
Naj ti pomagam.
Greva teči.
Kaj?
Lucy!
Pridi.
Čakaj.
Krč me je prijel.
Lažnivec! Goljufaš.
Nikoli jih nisem
nikomur pokazala.
Čudovite so.
Uživam v tem.
Moj mali hobi.
Poglej si Mantosha!
–Ja.
Vesela sem,
da nocoj pride.
Predrznež mali.
Sama energija ga je.
A neverjeten.
Tako ljubek.
Težko ga je
bilo obvladovati,
a zelo, zelo
je pameten. In zelo …
Vse bi lahko dosegel, če bi se le
naučil obvladovati vso to energijo.
Vse bi zmogel.
Saroo je do njega
zelo zaščitniški.
Blagoslovljena sem bila.
Zelo blagoslovljena.
Tvoja mama mi je pokazala
vse tvoje male trofeje.
Mami, saj nisi.
Nisem vedela,
da si tak športnik.
Tam jih je le pol.
Še veliko jih je v garaži.
Kam greš, kolega?
Pokaditi do konca.
Zadnje dni ga komaj
spravim s kavča. –Lucy!
Zakaj jima ne poveš,
kaj nameravaš? –Nikar!
Povej nama.
Razumela bosta
in te podprla.
Kaj?
Daj, no!
Hej, večerja.
Raje pojejte,
dokler je topla.
Si lačen?
–Ja.
Kaj?
Kaj sem zamudil?
–Nič.
Izgleda vznemirjena.
–Ni vznemirjena!
Midva odhajava.
Saroo vse ve.
Strokovnjak je.
Upravitelj je.
Zakaj si tu?
Ker je tvoj brat.
Ne, ni.
Različna sva si.
–No, no, Saroo!
Saroo …
V redu.
V redu je.
Hej, ne, ne.
V redu je,
v redu je. Nehaj!
Ne gani se.
V redu je.
Lepo, kolega.
V redu je,
kolega, samo dihaj.
Sovražim to,
kar vama je storil.
Oprosti.
Saroo!
Saroo. Saroo!
Živjo!
Hej.
Poljubi me.
Nehaj, prosim.
–Hej!
Poglej me.
Poglej me!
Lahko to počaka?
–Kje si?
Lahko to počaka,
da prideva domov?
Ja?
–Domov?
Kateri dom?
Misliš, kjer sem sama v eni,
ti pa sam v drugi sobi?
Daj, no.
Nehaj, Luce.
Nehaj.
Daj, no.
Prosim.
Saroo. Soočiti
se moraš z resničnostjo.
Kako to misliš,
z resničnostjo?
Se ti sanja, kako je,
vedeti, da sta moj pravi brat
in mama preživela vse
svoje žive dni, da sta me iskala?
Kako vsak dan moj
pravi brat kriči moje ime!
Si lahko predstavljaš njuno
bolečino, ker ne vesta, kje sem?
25 let, Luce. 25!
Zakaj mi nisi povedal,
da se ti to dogaja?
Vrtiva se okrog svojih
privilegiranih življenj.
Kar slabo mi je.
Moram najti dom.
Morata vedeti, prav?
Nikoli te nisem ustavljala.
Želim pomagati.
Tega ne morem več.
Zaslužiš si več.
Ne počni tega!
Ne drzni si!
Ti si kriv, ne jaz.
Saroo, si tu, kolega?
Jutri je enodnevni
mednarodni kriket. Lahko bi prišel.
Hotel sem ti povedati,
da sem popravil krmilo.
Ne bi izplula z njo?
Se peljala ob obali?
Hej, Saroo …
Kolega, tvoja mama ni …
Izgubila sva sled
za Mantoshem, spet je pogrešan.
Veš, kako jo skrbi.
Veva, da si pustil službo.
Skrbi naju zate, sin.
Obiskoval sem jo.
Vsako noč hodim
po ulicah do doma.
Do doma od nasipa.
Do doma s postaje.
Zdaj poznam
sleherni korak do tja.
In zamišljam si,
da ji šepetam na uho:
Tu sem, v redu je.
Kakšna je bila?
Lepa.
Kako je bilo v New Yorku?
Isto.
Zakaj si se vrnila?
Odobrili so
mi financiranje.
Odlično!
Vidiš?
Vedo, kako dobra si.
Pogrešam te.
Tvojo mamo sem obiskala.
Ne gre ji prav dobro.
Skrbi me, da bi jo ubilo,
če bi vedela, da iščem.
Podcenjuješ jo.
Potrebuje te.
Ne, dajte mi 5 rupij,
pa bom nesel vse.
Prav, zmagal si,
vzemi to.
Nosil je lubenico in
ni videl, da prihaja.
Kaj?
Kaj če najdeš dom
in ju ni tam?
Nikdar ne boš odnehal
in boš vedno iskal?
Ne veš, kaj se
zgodi, ko čas beži,
stvari se spremenijo,
cel svet se spremeni.
Nimam izbire.
Ostani.
Ne morem.
Tam ostani.
Ne bi moral
paziti nanj?
Kje si bil?
Ga nimaš rad?
John je slišal,
da je Mantosh na barkah.
Jastoge lovi.
Jutri naj bi prišel.
Poln denarja
bo spet na trdih drogah.
Žal mi je, da nista
mogla imeti svojih otrok.
Kaj govoriš?
–Midva …
Midva …
Nisva bila
nepopisana lista, kajne?
Kot bi vajini bili.
Posvojila nista le naju,
ampak tudi najino preteklost.
Počutim se, kot da vaju ubijava.
–Lahko bi imela svoje otroke.
Kaj? –Odločila sva se,
da jih ne bova imela.
Želela sva vaju.
To sva želela.
Vaju sva želela
v svojih življenjih.
To sva izbrala.
Zato sem se zaljubila
v tvojega očeta.
Ker sva oba čutila,
da ima svet že dovolj ljudi.
Imeti otroka ne bi
pomenilo, da bo kaj bolje.
A vzeti otroka,
ki trpi, kot sta vidva …
Dala sva vama
priložnost na svetu.
To je nekaj.
Stavim, da nista mislila,
da bo tako težko.
Ne gre za to.
Ne gre za …
Zame obstaja le ena pot.
To je, kako razmišljam.
Tako se je
to zgodilo, ker …
Ko sem imela 12 let,
sem doživela videnje.
Nekateri bi rekli,
da je bil živčni zlom, ampak …
Moj oče je bil alkoholik,
veš in bil je …
Ni bil dober človek.
Norel je, ko sem …
Stala sem za hišo.
Gledala sem prek polja.
In zaželela sem si,
da bi me zemlja pogoltnila.
In sem …
Začutila sem električni tok,
kot elektrošok,
kot sunek skozi moje telo.
Nato sem videla
temnopoltega otroka
na drugi strani polja.
Nekaj je stalo poleg mene.
Točno tam je bilo
in čutila sem tako močno.
Prvič v življenju
sem čutila nekaj dobrega.
Počutila sem se dobro.
Vedela sem, da me vodi.
In vedela sem,
da bom v redu.
Bilo je, kot bi v tistem trenutku
lahko videla svojo prihodnost!
Vedno sem mislila, da bom
to družino lahko držala skupaj.
Zdaj pa …
Ne vem.
Kje … –Mami.
–Kaj se dogaja? Ne razumem.
Z mano ne govoriš več.
Potrebujem te, Saroo.
Mantosh!
Oprosti za to,
kar sem rekel ob večerji.
Ganesh Talai …
Ganesh Talai.
Ganestlay.
Mami.
Našel sem dom!
Kaj?
Prosim, čakaj me.
Tu sem.
Tu si torej bil.
Nočem, da bi mislila,
da sem nehvaležen.
Ni minil dan,
ko ti ne bi želel povedati.
Saroo.
Upam, da je tam.
Mora videti,
kako si čudovit!
KHANDWA, INDIJA
Živjo.
Živjo, včasih
sem živel tu.
Včasih sem …
Lahko pomagam?
To sem jaz.
Jaz sem Saroo.
Včasih sem živel tu.
Tu si živel?
–Da, tu.
Iščem Gudduja,
Kallu, Shekilo.
Mojo mamo.
Pridi.
Kam?
–Pridi z mano.
Sem pridi.
Saroo!
Mami?
Saroo?
Saroo!
Kako sem te iskala!
Žal mi je.
Tako mi je žal.
Ja, lubenica.
Lubenica. –Tarabuja!
–Ja, Tarabuja.
Lubenica.
Guddu?
Kje je Guddu?
Kje je?
Gudduja ni več.
Z Bogom je.
Shekila.
Shekila?
–To je tvoj brat!
Kako je velika!
Jaz sem, Saroo.
Lepa je.
Živjo, mami.
Vem, da trdno spiš.
Hotel sem ti povedati,
da sem na varnem.
Sem na varnem
in dobil sem odgovore.
Ni več slepih ulic.
Našel sem mamo in …
Obema je hvaležna,
da sta me vzgojila.
Razume, da sta
vidva moja družina.
Srečna je, da sem živ.
Našel sem jo, a to ne
spremeni tega, kdo sta vidva.
Mami, rad te imam …
Tako zelo.
In tebe, oči.
In Mantosha.
Pridi.
Greva!
Saroo!
Greva.
Hitreje hodi.
Grem, grem, grem.
Padel boš!
Saroo Brierley se je
v Ganesh Talai vrnil 12. februarja, 2012.
Izgubljen je bil več kot 25 let.
Na večer, ko je vstopil
v tisti prazen vagon, toliko let nazaj,
je njegovega brata Gudduja do smrti
povozil vlak, nedaleč stran od perona.
Saroojeva mama, Kamla, ni nehala upati
na njegovo vrnitev, zato se ni odselila.
Presenečena je bila
nad njegovo vrnitvijo in je dejala,
da je sreča v njenem
srcu globoka, kot ocean.
Saroo je izvedel, da je kot
5- letnik narobe izgovarjal svoje ime.
Bil je Sheru,
kar pomeni …
LEV
GANESH TALAI, 2013
Vsako leto v Indiji izgine
več kot 80.000 otrok.
Sodelujemo z izjemnimi organizacijami
za podporo otrok v Indiji in po svetu.
Na www.lionmovie.com spoznajte,
kako film pomaga ščititi otroke na ulici.
Prevod: Lorelei
Tehnična obdelava: BLiNK
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje